Today we have assembled here to do the puja
Šiandien mes čia susiruošėme daryti
of the Mother Earth.
pudžą Motinai Žemei.
We call it as the Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
Mes ją vadiname Bhumi Pudža, Šri Dhara Pudža.
She’s called as Dhara.
Ji vadinama Dhara.
As you know, “dha” means “sustain.”
Kaip jūs žinote, „dha” reiškia „sudaro”
Ra-dha – the one who sustains the energy is Radha.
„Ra−dha”–  tas, kame yra Radha energija.
And Dhara, which is
Ir „Dhara” yra tai,
the one which is sustenance itself,
kas sudaro patį save,
She sustains us.
Ji sudaro mus.
On Her we live.
Joje mes gyvename.
As you know,
Kaip jūs žinote,
this Mother Earth is revolving with a tremendous speed,
Motina Žemė sukasi dideliu greičiu,
and but for Her gravity
ir jei ne Jos gravitacija,
we would not have existed here.
mes negalėtume čia egzistuoti.
Apart from that,
Nepaisant to,
there is so much atmospheric pressure on Her.
Ją veikia toks didelis atmosferos spaudimas.
She understands, thinks, coordinates, and creates.
Ji supranta, galvoja, koordinuoja ir kuria.
This only you can find out when you are a realized soul.
Tai galite suprasti tik tada, kai esate realizuotos sielos.
You have seen how She sucks in your negativity
Jūs esate matę, kaip Ji priima jūsų negatyvus,
when you are standing on Her – bare feet,
kai stovite ant Jos basomis kojomis,
respecting Her,
gerbdami Ją,
requesting Her to suck your negativity,
prašydami, kad Ji paimtų jūsų negatyvią energiją,
with a light in front of you,
su liepsna priešais save,
in front of My photograph.
prieš Mano nuotrauką.
She knows Me,
Ji Mane pažįsta,
because She’s My Mother.
nes Ji Mano Motina.
She’s your Grandmother, we can say;
Mes galime sakyti, kad Ji jūsų Močiutė;
that’s why She nourishes you, She looks after you.
štai kodėl Ji jus puoselėja, prižiūri.
Early in the morning when we get up,
Atsikėlę anksti ryte,
when we put our foot on Her we have to say,
padėdami savo pėdas ant Jos, turėtume sakyti:
“Oh Mother, please forgive us
„O Motina, prašome atleisk, kad
we are touching You with our feet.”
liečiame Tave savo kojomis.”
But doesn’t matter, children can touch the mother with
Bet nesvarbu, vaikai gali liesti motiną
the feet or with the hands – makes no difference.
ir rankom, ir kojom − nėra skirtumo.
But She is the creator of the body of Shri Ganesh.
Bet Ji – Šri Ganėšos kūno kūrėja.
She’s the one who is represented within us
Ji yra ta, kuri yra mumyse
as the Kundalini.
kaip Kundalini.
She Herself moves in a spiral round the sun.
Ji pati sukasi spirale aplink Saulę.
The sun also moves up and down,
Saulė pati juda aukštyn ir žemyn,
and She moves around the sun in a spiral;
ir Ji juda spirale aplink saulę.
but because both are relatively moving,
Kadangi jos juda neatsiejamai,
you don’t see the movement of the sun.
jūs negalite matyti Saulės judėjimo.
The relationship between the Mother Earth and all other
Santykis tarp Motinos Žemės ir kitų
stars, planets, and constellations
žvaigždžių, planetų ir žvaigždynų
are kept constant, unvariable with great care.
yra nuolatinis ir kintantis, itin rūpestingas.
When we talk of materialism,
Kai kalbame apie materializmą,
we are acting against our Mother Earth.
mes veikiame prieš Motiną Žemę.
Instead of learning from Her subtler qualities,
Užuot mokęsi iš Jos subtilių savybių,
we are trying to exploit Her, to dig her out,
mes bandome Ją išnaudoti, iškasinėti,
to use Her for our selfish motives.
savanaudiškai Ja pasinaudoti.
What does She do to us?
Ką Ji mums daro?
She creates these beautiful fruits for you to eat.
Ji augina šiuos nuostabius vaisius, kad galėtumėte pavalgyti.
She creates beautiful trees for you to make furniture,
Ji augina medžius, kad iš jų būtų galima gaminti baldus
to make nice houses.
ir statyti gražius namus.
She gives you green grass to soothe your nerves.
Ji augina žalią žolę, kad galėtumėte nusiraminti.
She carries so many rivers and so many huge big oceans
Ji plukdo tiek daug upių ir tokių didelių vandenynų
on Her being.
ant Savęs.
She’s always larger than the largest of oceans.
Ji visada didesnė negu didžiausias vandenynas.
Such a great thing as She is,
Ji yra tokia didi,
what do we do to Her is to exploit Her fully,
o mes tik išnaudojame Ją,
indiscriminately.
beatodairiškai.
Then the reactions are set in.
Tada prasideda reakcijos.
The beautiful cycle of nature is broken
Gražus gamtos ciklas yra sulaužomas
by our aggressive attitude,
agresyviais veiksmais
and absolutely indiscreet.
ir visiškai neatsakingai.
Then this Mother Earth doesn’t do anything as such
Bet Motina Žemė nieko nedaro
Herself, not much;
pati, ar daro nedaug;
but then the ether starts acting,
bet tada pradeda veikti eteris,
and you have problems, what we call as acid rains,
ir tada jūs sulaukiate tokių problemų kaip rūgštiniai lietūs,
plastic, all kinds of problems that come out of this
plastikas ir įvairių problemų, kurios kyla dėl šių
indiscreet creation.
neatsakingų išradimų.
When we started making machinery,
Kai pradėjome gaminti mechanizmus
without any balance
be jokio balanso,
we started producing machinery,
mes vystėme mechanizaciją
just like mad.
kaip išprotėję.
As a result of that,
O viso to rezultatas,
now we have become slaves of machines.
kad mes tapome mechanizmų vergais.
We can’t do anything with our own hands.
Mes nieko negalime pagaminti savomis rankomis.
Because of machines, people have become unemployed.
Dėl mechanizacijos daug žmonių tapo bedarbiais.
As I’ve said many a times that machines are for us,
Aš daug kartų sakiau, kad mechanizmai tarnauja mums,
we are not for the machines.
o ne mes mechanizmams.
But today the situation is very different.
Bet šiandien situacija visiškai kitokia.
We are entirely into the hands of machines –
Mes visiškai priklausomi nuo mechanizmų −
again the same indiscreet behavior,
vėl neatsakingas elgesys,
again the same imbalances.
vėl balanso nebuvimas.
Mother Earth teaches us balance.
Motina Žemė moko mus būti balanse.
If She was not in a balance,
Jeigu Ji būtų ne balanse,
we would have been all finished.
mums visiems būtų galas.
She teaches us gravity.
Ji moko mus orumo.
She teaches us how to be attractive to another person
Ji moko būti žaviais kitam asmeniui,
without the other person knowing about it,
jam to nežinant,
feeling about it.
to net nejaučiant.
Without enslaving, without mesmerizing,
Be vadovavimo, be flirto,
without obliging, to attract and to give
be pataikavimo sudominti ir duoti
without expectations.
be jokios naudos sau.
Without any expectations She gives us;
Ji duoda mums be jokių savanaudiškų paskatų,
whether we respect Her not,
nesvarbu, gerbiam mes Ją ar ne,
whether we’ll treat Her not,
nesvarbu, rūpinamės Ja ar ne,
we give Her.
mes duodam Jai.
But when She gets very upset, like as in –
Bet kai Ji labai nusivilia, kaip
you have heard that in Mexico She erupted out.
jūs girdėjote, Meksikoje išsiveržė ugnikalnis.
You know what was happening in Mexico,
Jūs žinote, kas vyko Meksikoje,
I was telling you long time back,
labai seniai Aš jums pasakojau apie tai,
that they are using all kinds of black magic,
kad jie naudoja įvairią juodąją magiją,
they are producing all kinds of drugs.
jie gamina įvairius narkotikus.
Colombia is doing the same.
Kolumbijoje vyksta tas pats.
And if you do all these things to harm people,
Ir jei jūs darote tai, kas kenkia žmonėms,
then She gets into volcanic conditions,
tada susidaro sąlygos
and then a volcano starts bursting out.
išsiveržti vulkanams.
As you know, Los Angeles and all these places
Ir, kaip žinote, Los Andžele ir visoje
on the western coast of America
vakarinėje Amerikos pakrantėje yra
are still in the danger of volcanoes.
vulkanų išsiveržimo tikimybė.
All kinds of gurus have gone and settled there,
Įvairių rūšių guru ten įsikurę,
all kinds of black magic is on.
įvairių rūšių juodoji magija ten gyvuoja.
There is witchcraft which is officially recognized.
Yra oficialiai pripažinti magai.
Officially they are registered.
Jie oficialiai yra registruoti.
Nobody minds doing anything,
Ir niekas nesiima jokių priemonių,
because they say you have human freedom
nes jie teigia, kad tai žmogaus laisvė
to do all kinds of devilish things.
daryti visokias velniavas.
Under the name of human freedom they are doing
Prisidengę žmogiška laisve jie daro
all kinds of horrible things.
įvarius baisius dalykus.
As a result of that, Mother takes the respite.
Dėl viso to Motina atsikvepia.
It is always a collective respite.
Tai visada kolektyvinis atsikvėpimas.
It is always a collective respite, please remember this.
Ir tai visada kolektyvinis atsikvėpimas, prašau tai prisiminti.
But when Sita wanted to leave Shri Rama,
Bet kai Sita norėjo palikti Šri Ramą,
She opened Herself and took Her inside Herself.
Ji atsivėrė ir paėmė Ją pas save.
That is a reception of the Mother,
Tai Motinos santykis,
that is not the destruction or eruption.
tai ne destrukcija ar išsiveržimas.
But the eruption harms collectively, and sometimes
Bet išsiveržimai žeidžia kolektyviškai, ir kartais
some innocent people are also killed in that.
dėl to žūna nekalti žmonės.
Death does not exist, in the divine language.
Mirtis neegzistuoja dieviškoje kalboje.
Those who are dead can be reborn.
Tie kurie mirė, gali vėl gimti.
But death sometimes could be used for punishing people,
Bet mirtis gali būti naudojama kaip bausmė žmonėms,
for destroying them, for taking them away from the scene.
jiems sunaikinti, patraukiant juos iš scenos.
That’s what the Mother Earth does.
Štai ką Motina Žemė daro.
Sometimes Her anger can be so great that pin-pointedly
Kartais Jos pyktis yra toks didis, kad mažyčiu krustelėjimu
She can destroy
Ji gali sunaikinti
thousands and thousands of miles of earth,
tūstančių tūkstančius kilometrų žemės,
destroying many people who have been extremely
naikindama daugybę žmonių, kurie buvo ypač
irreligious and uncollective.
nereligingi ir nekolektyviški.
In Sahaja Yoga also,
Sahadža Jogoje taip pat
those people who are uncollective,
tie, kurie yra nekolektyviški
try to be uncollective, are harmed by Her;
ar bando tokiais būti, yra Jos perspėjami,
but in a very secretive way
bet labai paslaptingu būdu,
which they must understand,
kurį jie turi suprasti,
or we should say, in a very subtle way.
arba, reikėtų sakyti, labai subtiliu būdu.
When Sahaja yogis become uncollective, saying,
Kai Sahadža jogai tampa nekolektyviški sakydami:
“This is my house, my home, this is my privacy.
„Tai mano namas, mano namai, mano privatumas.
This is my wife, my child, my things.
Tai mano žmona, mano vaikas, mano daiktai.
I cannot come to puja because I have got this problem.
Aš negaliu vykti į pudžą, nes turiu šią problemą.
I cannot do this work for Sahaja Yoga because I’ve got
Aš negaliu atlikti darbo dėl Sahadža Jogos, nes turiu
that problem” – when they become uncollective,
tą problemą” − kai jie tampa nekolektyviški,
then in a very subtle way this Mother Earth,
tada labai subtiliu būdu ši Motina Žemė,
which is represented within us as the Kundalini,
kuri mumyse yra kaip Kundalini,
gets upset.
nusivilia.
And when She gets upset, She starts acting in a manner
O kai Ji nusivilia, pradeda veikti taip,
which can be very dangerous for people.
kad žmonėms gali būti labai pavojinga.
Possessiveness is not the quality of Mother Earth,
Motina Žemė neturi savybės savintis,
She doesn’t possess anyone.
Ji nieko nesisavina.
For example, if you are an Indian
Pavyzdžiui, jei jūs esate indai,
you can come to England, you can go anywhere,
jūs galite nuvykti į Angliją, galite nuvykti bet kur,
you can live anywhere.
galite gyventi bet kur.
She doesn’t possess anyone as such;
Ji nieko nesisavina,
we only the human beings have made this world into
tik mes, žmonės, suskirstėme šį pasaulį į
different countries, different places –
skirtingas šalis, skirtingas vietoves,
all our own ideas of stupidity.
visa tai mūsų kvailumo išraiška.
There’s only one world,
Yra tik vienas pasaulis,
there’s only one world God has created.
Dievas sukūrė tik vieną pasaulį.
He has not created …
Jis nesukūrė...
It’s rather awkward here. Allright now better.
Taip nepatogu. Gerai, dabar geriau.
She has not created all these nations.
Ji nekūrė jokių tautų.
Only there are ravines
Yra tik tarpekliai,
through which big rivers flow.
kuriais teka didelės upės.
Sometimes, wherever She has raised Herself,
Kartais ten, kur Ji iškėlusi save,
there are mountains.
yra kalnai.
These are Her different dulations and different varieties,
Tai yra skirtingos Jos sukurtos įvairenybės,
just to create beauty.
kad būtų sukurtas grožis.
Supposing the whole world was like a bald-headed
Įsivaizduokim pasaulį kaip nuplikusi poną,
gentleman, what would have happened to us?
pagalvokime, kas mums nutiktų?
First of all, we all would have slipped out, I think!
Pirmiausiai, Man rodos, kad mes nuslystume!
Or else, what would have happened
Arba kas nutiktų,
if it was nothing but just all over the forest,
jei visur būtų tik miškai,
or all over only the mountains,
visur tik kalnai,
or all over just the rivers?
arba tik upės?
To create the beauty She has used all these things
Kad sukurtų grožį Ji panaudojo viską,
to make us happy, to give us joy, to entertain us.
kad padarytų mus laimingus ir tai mus džiugintų.
She created all this beautiful stage for us.
Visą šią sceną Ji sukūrė mums.
And what do we do?
O ką mes darome?
We have divided Her into parts,
Mes Ją suskirstėme dalimis –
that this is my country,
tai mano šalis,
this is your country, this is their country.
tai tavo šalis, tai jų šalis.
When we die, what is our country?
Kai mes mirštame, kas yra mūsų šalis?
We are all dead bodies,
Mes visi mirę kūnai,
whether you are buried in a church or in the open,
būtume palaidoti bažnyčioje ar atviroje vietoje,
you are all in the Mother Earth.
jūs visi esate Motinoje Žemėje.
What is our country is that we are the Mother Earth.
Mūsų šalis ir yra Motina Žemė.
So we have to understand that this body is made
Taigi mes turime suprasti, kad šis kūnas yra padarytas
out of that Mother Earth to which it has to go,
iš Motinos Žemės, į kurią jis ir turi grįžti,
and we are stupid to feel that we belong to this country
ir mes esam kvailiai, jei jaučiamės priklausantys šiai
or to that country.
ar kitai šaliai.
Of course, this is the greatest miracle of the maya,
Žinoma, tai didžiausias majos stebuklas,
that people know this
kad žmonės žinodami tai
but still they do not want to believe it.
vis tiek tuo nenori patikėti.
There are so many truths they know:
Yra tiek daug tiesų, kurias jie žino,
they are sure, they know about it,
jie tuo tikri, žino apie tai,
but they don’t want to believe it.
bet nenori tuo tikėti.
Or they believe it, but they don’t want to accept it.
Arba jie tuo tiki, bet negali to priimti.
And even if they accept it,
Ir netgi jei priima,
they don’t want to know about it.
jie nieko apie tai nenori žinoti.
It’s a funny human miracle that they know
Tai juokingas žmogiškas stebuklas, kad jie
that nothing belongs to us.
žino, jog mums nieko nepriklauso.
When we come on this Earth our hands are like this;
Kai mes ateiname į šią Žemę, mūsų rankos yra tokios;
when we go, everything is like this.
kai mes išeiname, viskas yra štai taip.
Despite that, despite this understanding
Nepaisant to, nepaisant šio supratimo,
we still play games with ourselves, cheat ourselves,
vis tiek žaidžiame, apgaudinėjame save
and try to believe that I am this country,
ir bandome galvoti: „Aš esu šita šalis,
I am that country, I am so great, and so that.
aš esu ta šalis, aš toks didis“ ir taip toliau.
But human beings were born in certain countries
Bet žmonės vienose šalyse gimdavo
earlier than in other countries.
anksčiau negu kitose.
That has definitely made difference to the tradition and
Žinoma, dėl to atsirado tradicijų skirtumas ir
understanding of life, that is human life.
supratimas apie gyvenimą, tai yra žmogaus gyvenimą.
Art remains the same, but this changes.
Menas lieka tas pats, bet tai kinta.
The climate may be different,
Klimatas gali būti kitoks,
that’s why the fruits may be different.
todėl ir vaisiai gali būti kitokie.
It’s all an adjustment.
Visa tai yra prisitaikymas.
In the whole plan there is such a good adjustment,
Visoje kūrinijoje yra toks geras prisitaikymas,
no quarrel, no problem; it’s just a variety again.
jokių barnių, jokių problemų; tik įvairovė
Supposing all bananas are produced all over the world,
Sakykim, bananai augtų visame pasaulyje,
who would care for them?
kam jie rūpėtų?
For example, if you give bananas to Indians,
Pavyzdžiui, jei jūs duotumėte bananų indams,
they will laugh at it. But if you give them apples,
jie tik pasijuoktų iš jų. Bet jei duotumėte jiems obuolių,
they’ll say, “Oh, apples, wait!”
jie sakytų: „O, obuoliai, palauk!”
The other way round for the English:
Ir atvirkščiai su anglais:
if you want to give somebody present as an apple,
jei kam nors norėtumėte padovanoti obuolį,
they’ll look at you, “What’s the matter with this person?”
jie pasižiūrėję paklaustų: „Kas nutiko tam žmogui?”
So this is again Her own style of playing
Taigi tai vėl Jos žaidimo stilius,
and giving you different type of climates,
suteikiantis jums įvairių klimatų
different type of produces,
ir įvairių produktų,
so that you enjoy different things.
kad galėtumėte džiaugtis skirtingais dalykais.
If there is no variety, then you won’t be able to enjoy it.
Jei nebus įvairovės, tai jūs negebėsite tuo džiaugtis.
How much She understand you,
Kaip aiškiai Ji jus supranta,
and how much do we understand Her?
ir kiek mes Ją suprantame?
For a Sahaja yogi it is important to understand
Sahadža jogui svarbu suprasti,
that we are not going to take anything from here.
kad mes iš Jos nieko neimsime.
It’s all nothing but clay.
Tai molis ir nieko daugiau.
And clay is going to remain here, and is going to vanish
O molis čia liks ir gyvuos
for ever and ever.
per amžių amžius.
What are we going to carry with us?
O ką mes nusinešime su savimi?
What are we going to have with us?
Ką mes turėsime su savimi?
All the time it’s our evolution, is now our spirit.
Visada tai mūsų evoliucija, mūsų dvasia.
So we are the spirit:
Taigi mes esame dvasia –
we are neither this nor that, nor that.
mes ne tas ir ne šitas.
What we are, we are the spirit,
Kas mes esame, mes esame dvasia,
and we are absolutely not
ir tikrai mes nesame
any way contaminated by anything that is called matter.
susiję su niekuo, ką galima vadinti materija.
So we should see to the essence of the Mother Earth,
Taigi, mes turime matyti Motinos Žemės esmę,
that the Mother Earth uses Her matter
kad Motina Žemė savo materiją naudoja,
to give joy to others.
jog suteiktų kitiems džiaugsmą.
In the same way if we use Her to give joy to others,
Taip pat jei naudosite Ją, kad džiugintumėt kitus,
then you have followed Her path.
tada jūs eisite Jos keliu.
On the contrary if you try to exploit Her,
Priešingai, jei jūs išnaudosite Ją
it’s like making holes or digging at Her,
kasdami ar darydami Joje skyles,
who is your mother.
kas jūsų motina?
If you try to separate Her into parts,
Jei jūs bandote išskirstyti Ją dalimis,
that means you are cutting Her body into different parts.
tai reiškia, kad Jos kūną jūs kapojate dalimis.
All these human concepts are anti-mother.
Visi šie žmonių sumanymai yra prieš Motiną.
But the worst, and worst of all is that
Bet visų blogiausia yra tai, kad
we do not respect Shri Ganesha within us,
mes savyje negerbiame Šri Ganėšos,
which is the creation of this Mother Earth.
kuris yra Motinos Žemės kūrinys.
Shri Ganesha which is the innocence within us,
Šri Ganėša yra tyrumas mumyse ir
we do not respect.
mes Jo negerbiame.
We did not respect the innocence that has come to us.
Mes negerbėme tyrumo, kuris atėjo pas mus.
The way children are tortured and butchered and abused
Stebina, kaip vaikai yra kankinami, įžeidinėjami
is amazing: how people are not afraid
ir pardavinėjami, kaip žmonės nebijo,
one day a big volcano might break into a country like this,
kad vieną dieną išsiverš koks didelis vulkanas
where the children are treated like this?
ten, kur taip elgiamasi su vaikais.
In that case the Mother Earth will destroy
Tokiu atveju Motina Žemė sunaikins
all the human beings who are behaving like this,
visus tuos, kurie taip elgiasi,
and She’ll take all such sweet children into Her lap,
o visus meilius vaikelius pasiims į Savo delnus,
and She’ll reproduce them somewhere else.
ir jie atgims kur nors kitur.
It is very important to understand that unless and until
Labai svarbu suvokti, kad kol
we respect Shri Ganesha within us,
mes negerbiame savyje Šri Ganėšos,
our innocence, our chastity,
savo nekaltumo, savo tyrumo,
we cannot allow ourselves to call Sahaja yogis.
tol negalime savęs vadinti Sahadža jogais.
That is the first beginning,
Tai yra pradžių pradžia,
the first step towards our ascent.
pirmas žingsnis mūsų nušvitimo link.
We cannot talk of anything else, unless and until
Mes negalime kalbėti apie nieką kitą, kol
this foundation is laid in the Mother Earth.
tai netaps pamatu ant Motinos Žemės.
That is why today I have decided
Štai kodėl Aš nusprendžiau,
that we should have a Bhoomi Puja in England.
kad Bhumi Pudžą darysime Anglijoje.
I hope by this, innocence in this country will be respected,
Aš tikiuosi, kad dėl to šioje šalyje tyrumas bus gerbiamas,
will be loved, will be protected and will be nourished.
bus mylimas, saugomas ir ugdomas.
By this, innocence in grown-up people will be awakened,
Dėl to suaugusiųjų tyrumas bus pažadintas,
that they will respect their innocence,
jie gerbs savo tyrumą,
respect their chastity above all other things.
gerbs savo tyrumą, nepaisydami nieko.
By this Bhoomi Puja we respect
Darydami šią Bhumi Pudžą mes pagerbsime
the essence of the Mother Earth
Motinos Žemės esmę,
that is the Kundalini within us,
kuri yra Kundalini mumyse,
and we respect our Self-realization by that.
ir gerbsime Savirealizaciją.
I hope what I am going to do today may
Aš tikiuosi, kad tai, ką ruošiuosi padaryti šiandien,
be able to transform this country into its real form
gali šią šalį transformuoti į jos tikrąją formą,
that I call as the Heart of the Universe.
o tai yra Visatos Širdis.
By this, I hope the Mother Earth will melt
Tikiuosi, kad Motina Žemė perlydys
the stone hearts of this country into beautiful lotuses,
šios šalies kietaširdžius į gražius lotosus,
into fragrant flowers of daises all around.
į visur kvepiančius ramunių žiedus.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
Today’s puja is going to be very small,
Šiandien ši pudža bus labai maža,
and we are not going to have a very long puja.
ir mes nedarysime ilgos pudžos.
It’s just going to be Shri Ganesha’s Puja,
Bus tik Šri Ganėšos Pudža,
and Gauri’s Puja, it’s not going to be a very long puja.
ir Gauri Pudža, tai nebus ilga pudža.
Only thing is that today with full attention,
Svarbiausia šiandien su visišku dėmesiu
you all should sit down with left hand towards Me
sėdėti kairę ranką nukreipus į Mane,
and right hand on the Mother Earth;
o dešinę – ant Motinos Žemės;
on the Mother Earth, right hand on the Mother Earth.
ant Motinos Žemės, dešinė ranka ant Motinos Žemės.
If you are sitting on the chairs,
Jeigu sėdite ant kėdžių,
you can put the left hand towards Me
savo kairę ranką galite nukreipti į Mane,
and right hand towards the Mother Earth.
o dešinę – į Motiną Žemę.